《歡迎回到三達里》
全國…
-歌唱大賽
（全國歌唱大賽）
（濟州島篇）
（三達里名人，趙容弼來了）
（全國歌唱大賽，濟州島）
全國各地的觀眾朋友
還有特地來到現場的各位島民
以及因喜愛濟州而來訪的旅客
謝謝大家
今天在天賜恩惠的濟州
週日的男人宋海在此向大家問好
大家好
-你好
我去了首爾、大田、大邱、釜山
我的愛人在哪？在首爾嗎？
在大田嗎？在大邱嗎？
（一九九四年 趙三達與趙容弼，九歲）
在釜山嗎？
丟下我一個人，他去哪了？
-妳還在緊張嗎？
-對
為什麼？
還能是為什麼？
當然是因為人太多才緊張
對，但妳為什麼要緊張？
接下來的參賽者是濟州的名人
趙容弼
（三達里名人，趙容弼來了）
走吧
哎呀，參賽者應該衹有一人吧
是你們之中的誰呢？
濟州的名人
三達里的趙容弼來了
九歲的趙容弼，在此向各位問好
原來他就是趙容弼
那麼小姑娘是誰呢？
我嗎？
我是他的經紀人
她叫做趙三達
她怕我會緊張，所以陪我一起上臺
天啊，擔心歌手緊張而跟著上臺
卻比歌手更緊張的經紀人
我這輩子還是第一次看到呢
那麼來自三達里的
趙三達小妹妹與趙容弼小弟弟
長大之後想成為什麼呢？
-我嗎？
-對
我會成為龍，從小溪飛昇的龍
龍？
對，聽說龍來自小溪
等我長大後
我要到本島尋找如意珠，成為龍
-眞帥氣
-讓我整理一下
妳是說濟州是小溪
妳的夢想
是長大之後到首爾獲得成功？
對
那麼趙容弼小弟弟
長大之後想成為什麼呢？
來自小溪的龍？
不
我喜歡小溪
不能就在小溪中生活嗎？
好了
請掌聲歡迎他準備的表演
鼓掌
曾將花束遞給我的那位少女
我今天為何特別想見她呢？
她梳整齊的短髮如同淋濕的草
我們還傻乎乎的那個時期
少女夢想離開小溪成為飛在天上的龍
而少年夢想成為那位少女的小溪
我會想起那一天
每當我想念那天時
我總在夢中流連
然而當少年與少女
不再傻呼呼的時候
他們會知道嗎？
或許夢想衹在它仍是夢想時
最為閃耀
第一集：龍之淚
（《X雜誌》）
妳們沒吃過那間店的辣燉花蟹？
-好吃嗎？
-沒吃過？
店家會一併端出蘿蔔泡菜，我超愛
先吃辣燉花蟹
然後點白飯配剩下的醬吃
加入醬汁、海苔粉、麻油
攪拌均勻
然後大口喝…
趙攝影師
-這是什麼？
-我媽做的大頭菜泡菜
你不也很愛這個嗎？
妳在說什麼？
不好意思，兩位能稍微迴避嗎？
-我有話跟他說
-好
謝謝
你有好多愛的東西，眞好
你也愛我媽做的水泡菜
也愛辣燉花蟹
妳瘋了嗎？妳這是在做什麼？
你也愛我
也愛其他女人
那個…
-趙恩惠攝影師…
-不
你還是別開口吧
被大家認為是被前女友
潑水泡菜後被甩掉的失敗者
總比當個劈腿被抓到
結果被潑水泡菜的垃圾好吧？
多吃點
它醃太久，都腐壞了
記者先生，好久不見
妳好
（十五小時前）
我結束了，要見個面嗎？
結束得眞早
妳說妳會做到很晚
所以我今天也申請要加班了
好，那我直接下班
還是我翹班？
這樣的話會被開除吧？
那沒辦法了
我好想妳
（千忠基）
這臭小子
我該拿這渣男怎麼辦呢？
居然劈腿？
你哪來的膽子？
你死定了，混蛋
你竟然敢劈腿？
天啊
簡直太荒謬了
你死定了，混蛋
我要把這對狗…
不
乾脆全殺了
殺了千忠基…
-妳好…
-喂，趙三達
嚇我一跳
可惡
當我重聽嗎？
說話小聲點，或者叫我趙恩惠
恩惠個頭？
妳拿走了媽做的大頭菜泡菜？
-對
-那已經壞了
我是打算把它丟掉才拿出來的
妳吃了嗎？
沒有，我扔了
扔到哪？
垃圾要扔去哪？當然是垃圾桶
喂，趙三達，喂
她為什麼要把那個拿出去扔？
而且趙三達就是趙三達
明明還沒改名
為何一直說自己是恩惠？
二姨把水泡菜拿給她男友了
但那已經壞了
對，她問我該怎麼做才能殺掉他
所以我叫她給他吃那個，因為發霉了
媽
該起床了
-太陽都晒屁股了
-讓我再睡十分鐘
妳昨天幾點回來？
說實話
我會起床，我睡飽了
我問妳昨天是幾點回來的？
昨天？
昨天大概是十一點吧
十一點十分
我十一點卅分才睡
十一點卌五分，我是卌五分到家的
我不管妳是去喝酒還是去夜店玩
妳還很年輕，所以無所謂
但十二點以前一定要…
-妳要吃軟糖嗎？
-好
-媽
-車荷率，眞是的
知道了，我絕對不會在外面過夜
我九歲，妳廿九歲
我們今年都是尾數九，必須小心
我已經說過了
對，妳說過了，我們都是尾數九
我會小心，所以別瞪我了
我的外甥女懂得可眞多
才九歲就知道逢九必衰
她還能是在哪學的？
肯定是從三達里海女會長那聽來的
媽為什麼要教她逢九必衰這種東西？
對了
趙三達好像分手了
又來了？
她可能眞的會工作到死
怎會連場戀愛也不能好好談？
那倒也不是
她好好地談過一次戀愛
-姐姐
-好痛
那都多久以前的事了？
對，我劈腿了，我罪該萬死
-但妳還是太過份了
-哪裡過份？
讓我問妳最後一個問題吧
什麼？你要問什麼？
要我原諒你嗎？
你就苦苦哀求吧，我瘋了才會原諒你
妳是怎麼發現的？
該死的
這重要嗎？
你不是至少該先道歉嗎？
來聽下一首歌
趙容弼的《短髮》
曾將花束遞給我的那位少女
我今天為何特別想見她呢？
她梳整齊的短髮如同淋濕的草
閃亮亮的眼睛重現在我心中
每當我心寂寞時
我會想起那一天
每當我懷念那些日子
（三達里名人，趙容弼來了）
喂，京泰
京泰
是？是誰？
你這傢伙，這裡是你的臥室嗎？
-他怎麼這麼早來？
-怎麼不乾脆鋪棉被？
眞是的
即使幫他找到工作也沒用
-開門
-好
喂，趙容弼
你才剛到吧？
喂
喂，喝這個吧
醒一醒，好嗎？
你…
好，你先去吧
對，現在
他剛進去了
他現在要上來了
-這麼快？
-對，他剛開過大門
現在開始短期預報會議
如同各位所知，本週的會議
-廳長也會參與
-鎖上門
-是
-相勳
-早安
（濟州氣象中心，預報科）
什麼？為什麼鎖上了？
眞是的，可惡
什麼？他們是故意鎖上門的
科長
太卑鄙了，這樣做不對吧
姜氣象預報員
白虎
幫我開一下門
不是…
等等
會議已經開始了吧？開始了
本廳
很吵呢
那個臭傢伙
明明是晚班人員
為何不準時上班，現在跑來亂？
我眞的要把門砸壞了
我數到三就砸門
-那扇門才換沒多久
-一…
-二…
-要幫他開門嗎？
-你瘋了嗎？
-二又二分之一
你沒看到廳長嗎？
誰知道他又會惹什麼麻煩？
你難道忘了嗎？
那是什麼意思？
不是雨夾雪
是雪
隨著西北風的南下
西海上空凝結的成雪雲群正被引進
你知道那會怎樣嗎？
地面氣溫至少會降低攝氏一度
所以說不是雨夾雪
而是貨眞價實的雪
是否下雪衹取決於一兩度的氣溫差距
所以很難界定
還是考慮各種變數，標記為雨夾雪吧
就這樣辦吧
雨夾雪跟雪一樣嗎？
你在做什麼？我們應該站在同一邊
雨夾雪跟雪是不一樣的，請標記為雪
一次就好，好嗎？
我保證一定是雪
是雨，不是陰雨，是雨才對
漢拏山上空不是有冷氣團嗎？
它會被引進，然後一起過來
你怎麼這麼煩啊
即使對流不穩定
但也不至於讓北部降雨
你上次也這樣說
結果知道我被東部係長罵得多慘嗎？
雨水把噴好的農藥全沖刷掉了
他一直要求賠償
煩了我整整三年
還有兩年前也是，你不聽我的
舉辦氣象廳運動會
卻被困在室內體育館
打了一整天的籃球
我想踢足球
等等，是颱風
-等等，是颱風
-接下來請釜山的預報員發言
-是，釜山氣象廳
-我還沒說完
濟州！濟州！
科長
拜託你開個門吧
週末一定會下雨
現在各位看到的這情境…
本廳特別聯絡我…
當廳長參加會議時
別讓那個麻煩精進來
好
為什麼都不相信我？眞是的
那個臭小子
喂，臭小子
首爾本廳都已經做好分析了
你為何總想要推翻？
本廳那些人哪懂得濟州？
我這卅八年來，在濟州這塊土地上
歷經各種天氣
他們會比我懂這裡的地形跟風速嗎？
甚至連濟州的美食餐廳
他們都是從部落格上找到的
我哪時候出錯過了？
你沒出錯過
所以本廳才希望你過去
別總是挑剔本廳的分析結果
讓你直接過去參與分析
我為什麼要去本廳？
我不要去
我討厭首爾
我也討厭
科長
韓科長
白虎
很漂亮
很棒
很好
-很好
-眞漂亮
保持這樣
（一次搞定，超厲害）
（即時聊天）
（追蹤人數）
（喜歡）
（K攝影傳奇海報製造機，趙恩惠）
（頂級巨星首選）
（廣告商首選）
（王牌趙恩惠）
太多了嗎？
好
（巴黎雜誌世界巡迴）
（趙恩惠攝影師備受矚目）
（巴黎雜誌巡迴）
（巴黎雜誌巡迴：我的人）
（傲視時尚產業）
（巴黎雜誌巡迴）
很好
（趙恩惠過去十五年：我的人）
再一下
好，拍個特寫
拍個特寫
好
-辛苦了
半小時後再拍下一組
（趙恩惠）
還不錯
每張都很棒，太難選出最終照片了
每張都是最終照片
若不値得保留，趙室長不會按下快門
這像話嗎？
當然，她可是趙恩惠
她衹花了十五分鐘
就拍出這些高品質照片
難怪連國際巨星都想跟她共事
所以巴黎雜誌也看出了她的才能
沒錯
也是，光是巴黎雜誌
要在韓國設展這件事就已經很厲害了
而且還是世界巡迴的第一站
我愛我的國家
喂
妳在做什麼？
什麼？
我幫趙室長擺好了椅子
那我就站著嗎？
不用擺我的椅子？
什麼？是
我也會擺好妳的椅子
她以為自己是室長嗎？
助手為什麼需要椅子？
而且我們是趙室長的助手
又不是她的助手
不管趙室長做什麼，她就是要跟著做
就是說啊
那雙運動鞋也是她學趙室長買的
她家又不是多有錢
區區助手到底哪來那些錢？
方恩珠再怎麼樣也不會變成趙恩惠
不會
-不好好做事嗎？
-對不起
俗話說得好，人就是忘恩負義
眞是的，我怪誰呢？都是我的錯
我幫你這遊手好閒的傢伙找到工作
你卻忘恩負義背叛我？
你連隻喜鵲都不如
喂
工作是你幫我找的
但薪水又不是你給我的
賣友求榮我也很痛苦
所以說
你不能辭職嗎？
-你說呢？
-就是啊
既然你這麼了不起就去首爾本廳
他們知道你厲害，希望你過去
所有人都巴不得去本廳
你為什麼偏偏要困在濟州做蠢事呢？
若首爾有人用我，我光腳也跑過去
喂，首爾…
首爾…
喂，京泰
怎樣？
你知道泰山嗎？
泰山穿著十塊錢的內褲
-當然知道
-對
你知道他為什麼
穿著十塊錢的內褲嗎？
你在說什麼？
可能是因為他衹有十塊吧
不對，因為他很熱
就算給泰山價値千萬的貂皮大衣
你覺得他會穿嗎？
畢竟價値千萬，就算熱死我也會穿
天啊
不管了，總之…
意思是濟州之於我就是這種地方
如同泰山的十塊錢內褲
就算給我其他人都愛的千萬貂皮大衣
也不適合我
衹會讓我感到經濟負擔，而且熱死了
首爾對我而言就是這種地方
你以為我沒在首爾生活過嗎？
我也在首爾生活過
可是…
那裡有點…
總之就是這樣
那裡跟我不合
跟你不合的不是首爾
而是有趙三達在的首爾吧
你怕你去首爾會碰上趙三達
所以不敢去吧？
還說什麼泰山的內褲？
但你也是時候忘記她了吧？
你們交往分手都是多久前的事了？
眞搞不懂
不對
打從一開始
你們就不該從朋友變成戀人
對，從那開始就出錯了
當時我顧著帶便當，還沒時間阻止
你們就突然變得甜甜蜜蜜
我也無計可施了
所以我…
你…
京泰，你總是…
話太多了
知道嗎？
我的喉結
（《攝影阿爾法》專訪）
-這很顯眼
-這比較好
然後用這個
室長，我們該採A方案嗎？
我看看
這裡對齊一點比較好
趙攝影師，拜託幫我這次就好
我今年的行程已經滿了
你明明知道
勉強做的話也會影響到其他案子
對，我知道
但這間公司堅持非妳不可
沒辦法，轉告他們，下次再合作吧
趙攝影師，別這樣
等一下
不然衹要用妳的名義提出概念
實際拍攝由妳的助手進行如何？
那叫什麼來著？策劃人
那可不行，她還在學習
趙攝影師，別這樣
拜託，趙攝影師，妳想吃甜點嗎？
去吃點好吃的吧，我請客
這是什麼？
我想這樣就可以了
室長，這條絲巾是什麼？
開會時沒有這個
這…
那個…
是我加進去的
妳？為什麼？
因為漂亮
-什麼？
-因為漂亮所以加進去
好，的確是挺漂亮的
不過開會的不衹有我，大家都參與了
這個拿掉，會遮住她的頸部線條
模特兒準備好了
可以開始下一場拍攝
靜雅，妳看起來很棒
那是什麼？
我不是說過要拿掉那個嗎？
這是夏季概念封面
為了呈現清爽感，我準備無肩款式
也找來頸部線條漂亮的模特兒
誰不知道那條絲巾漂亮？
但那不符合拍攝概念
妳當助手四年了還搞不清楚狀況嗎？
妳為什麼這樣做？心情不好嗎？
但公私還是要分明
看來妳今天心情很好
什麼？
我沒理由心情不好
-方恩珠，妳在幹什麼？
-我會拿掉
妳說要拿掉，當然得拿掉
我又沒有權力
畢竟我還在學習
眞是的
會長，妳要去哪？
會長
會長來了
-大家好
-妳好
我在給柑橘田施肥，所以遲到了
對不起
會長，妳應該拿掉那塊布
它都那麼破舊了
天啊，那就拿掉吧
-誰說可以的？
-嚇我一跳
誰說可以的？
你這傢伙，我差點被你嚇死
媽，妳敢拿掉這個試試看
我明天就會再買布蓋上去
放著就好
算了吧，搞得這麼花俏
眞是的，妳什麼也不懂
聽好了
在李舜臣將軍的十二艘船上
衹有李舜臣將軍
待的那條船會插上旗，為什麼？
不衹是為了裝飾，而是威嚴
重點是威嚴，我們是李舜臣部隊
必須遠遠就能看到會長的浮球網
我們三達里的海女才能展現威嚴
就是這意思
用花紋展現威嚴？
我都忙死了，你還一直煩，眞吵
容弼，我完全懂你的意思
不愧是京泰媽媽，妳最棒了
容弼，你稱呼我京泰媽媽
卻直接叫會長“媽”？
別人聽到還以為會長
眞的有兒子呢
對，我衹生了三個女兒
吵吵鬧鬧的，快下水
-好
最近隔壁的海女
因為抓不到海螺都氣瘋了
-什麼？
大家務必衹待在我們的海域
要是越界，她們會大鬧的
-好
我們也來大鬧吧
戰鬥吧
媽，小心
大家加油
-加油
（巴黎雜誌世界巡迴：我的人）
又要換嗎？
都換多少次了？
或者至少雇個人
要是每次更換都讓員工做
我可能會被檢舉到勞動廳吧
昨天看起來擺在那邊比較好
但今天又變成擺在這邊比較好
我覺得明天可能又會再回到這裡
對，也有可能
從這些頂級巨星都參與這活動看來
妳的人脈眞的很了不起
就是啊
看來我做人還挺成功的
妳很努力地活過來了
看看現在
為了佈置照片幹了兩個月的苦工
照片的佈置很重要
天啊，看這時間
我得去參加慶功宴，拜託你善後了
請慢走
還有一件事
應該會収到很多祝賀花籃
所以我把走廊全空出來了
謝謝
謝謝，我走了
-乾杯
-辛苦了
抱歉我遲到了
-趙室長
-怎麼現在才來？
妳們這麼快就整理好過來了呢
妳眞的很愛工作室
因為是夏季封面
我還期待會去濟州海邊
拜託，趙攝影師不去濟州
為什麼？她不是濟州人嗎？
我在首爾生活十八年了
拜託把我當成首爾人
衹有觀光客會喜歡去濟州
我為了不回去那裡費了好大的苦心
而妳這番苦心讓妳成了龍，不是嗎？
（巴黎雜誌“趙恩惠”）
謝謝大家，我愛妳們
-乾杯
話說回來
-妳沒事嗎？
-什麼事？
聽說千忠基編輯劈腿了
《X雜誌》的人傳得沸沸揚揚的呢
水泡菜恐攻的事
等等，妳男友劈腿？
女友這麼有能力，他是瘋了嗎？
水泡菜恐攻是什麼？
還能是什麼？
我媽做的水泡菜長滿了漂亮的黴菌
所以我把它從他頭上倒下去了
眞的？去他公司嗎？
當然，我在所有員工面前
直接從他頭上倒下去了
趙室長好帥氣
我都快忙死了
沒時間因為那種事感到受傷
妳知道跟他劈腿的女人是誰嗎？
妳應該揪住她的頭髮的
算了吧，劈腿的人是千忠基
那女人與我無關
我也不好奇她是誰，反正物以類聚
果然很酷
-果然
-好了，別再說這個了
-乾杯
她不是妳的助手嗎？
她從剛剛開始就一直狠狠瞪著妳
妳得對她提防點
在她那年資時都是這樣，心情正複雜
對，以為自己什麼都懂的時候
她肯定很想趕快出道
我面對客戶或上級時完全沒問題
因為我衹需要做好本份，展現實力
但面對後輩是最困難的
-太困難了
-什麼？
身為一個助手時期萬般艱辛的人
妳好像不該說這種話吧
聽說妳在徐熙珠手底下待了八年
太艱辛了，妳是怎麼撐過來的？
還能怎麼撐？
當然是咬牙，抱著絕不回鄉的決心
妳一定非常絕望吧
總之今天辛苦了，再次乾杯
-乾杯
-謝謝
謝謝
恩妃
方恩珠在哪？妳照料她一下吧
別管她了，她又不是小孩子
她大概又在生氣，正在冷卻吧
高恩妃，她畢竟是妳的前輩
-誰教妳在前輩背後說閒話的？
-方恩珠
是嗎？所以她一直在我背後說閒話？
-妳現在甚至還打小報告？
-不是，是她一直說妳壞話
她在那呢
為什麼傳給我？
因為我希望妳知道
-知道什麼？千忠基劈腿？
-不是
知道妳男友劈腿的對像是我
因為妳看起來太若無其事了
妳認為我會因為男友劈腿就崩潰嗎？
好吧，就當你們兩人是互相喜歡
那麼妳現在該對我感到歉疚才對吧
我一開始的確歉疚
但因為妳太若無其事了
也不好奇我是誰
所以我的自尊心越來越低
更何況我還在妳手底下學習
妳眞的…
很惹人厭呢
妳自尊心低落為何怪在我頭上？
妳為何覺得我無法做得像妳一樣？
我能跟妳的男人交往
也能拍出像妳一樣的好照片
但妳卻不給我機會
不對，妳甚至阻擋了我的機會
不然衹要用妳的名義提出概念
實際拍攝由妳的助手進行如何？
那可不行，她還在學習
妳好像搞錯了什麼
那對妳來說不是機會
妳有實力的時候才會是機會
否則就是危機
妳的實力還不行
這點憑什麼由妳來決定？
妳的判斷會不同嗎？
妳若想獨立，就離開這裡獨立
實力還不行的後輩就算耍賴
我也不打算幫助她獨立
還有，那個三小妳留著
若妳在氣的是
我被男友劈腿卻若無其事
那妳這一次成功了
對像是妳讓我受到了點打擊
前男友劈腿這種事不會妨礙我工作
但妳會妨礙工作
處理好妳負責的攝影展
之後再談妳是否要繼續待在我手底下
這種情況下，妳還要我工作？
妳踩過屎嗎？雖然踩到時既噁心又煩
但也不能因此毀掉一整天
得趕快擦乾淨，繼續該做的事
意思是你們對我而言就是屎
我確定她又分手了
不可能把腐壞的水泡菜
送給心愛的人吧
妳還是放棄吧，外婆
我看電視上說
最近這世道，女人獨自生活也不壞
外婆，大姨好像回來了
我再打給妳
好，小乖乖
要是又有什麼事就打給我
眞是的
怎麼就是沒有個交往長久的對像呢？
酒
請給我酒
眞有趣
很有趣
完全是喜劇
千忠基跟方恩珠？
這兩個人…
眞是的，太有趣了
但她對我為什麼不感到歉疚呢？
天啊
妳怕自己酒醒不記得
所以又開始錄音了？
換成是我就乾脆回家了
老闆，你聽我說
眞的非常有趣
好嗎？你坐下
別再覺得有趣，妳回家吧
整天獨自喝酒是怎樣？
連個朋友也沒有
老闆你也很有趣呢
我…
我不是因為沒有朋友
才想告訴你這種有趣的事
天啊，這…
這誤會可大了
老闆，如果我帶朋友來
這裡會變得一團亂
演員宋仲基、全智賢、金泰希
你知道吧？
他們都是我的朋友
是嗎？
那就叫他們過來
讓我在牆上貼滿藝人簽名照
你不相信我呢
好，我叫他們來
就算這裡一團亂，我也不管了
好，我叫他們
他們都會來
是智賢姐
但她很忙
全智賢很忙
電視上每個廣告都是她代言的
泰希姐
她在睡了
她不是拍了床墊廣告嗎？
那很舒服，她一定很快入睡
對吧？
不是我無法叫他們來
衹是怕他們太忙才不叫
好
我是說眞的
乾杯吧
別哭，是他配不上妳
我介紹更好的男人給妳
妳跟他分手了正好
-喝吧
-我一開始就不喜歡他
-對，我打從一開始就不喜歡他
-他不怎麼樣
做得好
算了
又不是大事，何必叫朋友來喝酒？
又不衹有我一個人被後輩跟男友劈腿
這種人到處都是
京泰，怎麼了？發生什麼事？
怎麼了？喂，銀優
怎麼了？
出了什麼事？告訴我
他家的老二…
孩子怎麼了？生病了嗎？
-孩子…
-怎樣？
-終於開口說話了
-好，然後呢？
但第一句話是“媽媽”
第一句話是“媽媽”
老二先叫了媽媽
不是爸爸
這樣啊
所以才叫我來嗎？
喂，聽我說，老大時還有可能
畢竟我老婆獨力照顧孩子
但老二不能這樣對我
就算是換尿布，我也比她多換了十倍
老二太過份了，為什麼不先叫爸爸？
“爸爸”明明好叫多了
-發音簡單多了
-你們這兩個瘋子
因為你們找我
我洗澡洗到一半就跑過來了
眞是的
喂
你們兩個
要是找不到藉口喝酒就直接喝
何必拿這種小事當藉口？
你怎能這樣說？你懂什麼？
牙牙學語的孩子終於說出第一個詞
結果卻不是叫爸爸
你知道我有多悲涼嗎？
-你懂嗎？
-這個反社會的傢伙沒有共感能力
-喂，車銀優，打起精神，銀優
-好
拜託別再叫他的全名了
聽到這名字讓人不太自在
喂，我明明比他早出生
我才是眞正的車銀優
-而且我們長得也很像
-你是認眞的？
以後那個車銀優的孩子
會先叫爸爸嗎？
-他得先結婚才行
-你們到底在說什麼？
這兩個瘋子
為何一直叫我們瘋子？你才是最瘋的
濟州氣象廳的瘋子
喝這個吧，瘋子
眞是的
眞讓人傻眼，有趣嗎？
-我饒舌的功夫不是蓋的吧？
-太無趣了
乾杯
頭好痛
嚇我一跳
什麼事？
選一個
什麼？
（能量飲，解酒液）
右邊那瓶
車荷率，妳…
這個會砸死人的
妳沒那麼容易死，別擔心
什麼？
為什麼？
是大姨說的
她說妳會喝醉酒，死在街頭
所以這種東西殺不死妳
喂…
肯定很痛吧
因為昨天眞達阿姨教訓了妳一頓
我被教訓了？
用什麼？
-用酒
-什麼？
酒
再給我酒
再給我酒，酒
給我，酒
再給我酒
酒
我今天要喝到掛
好，來吧
燒酒
燒酒，你在哪？
什麼？沒有嗎？
什麼？沒有酒嗎？
燒酒
為什麼連酒也沒有？
為什麼大家都這樣對我？
我是說…
為什麼都不對我感到歉疚呢？
為什麼不覺得歉疚？
他們應該感到歉疚才對
他們應該道歉才對
我是說…
衹因為我看起來若無其事
他們就不需要感到歉疚嗎？
那是要我怎樣？
要我哭哭啼啼的嗎？
我也…
我也很傷心
自尊心受創
很生氣
我也很生氣
我對他們那麼好
好久沒看到二姐那個樣子了
她安份了好一段時間
為什麼？
喂
去買酒回來
為什麼？妳要跟她喝嗎？
不是
我要讓她喝到掛
可惡
趙三達？
嗯？怎麼了？
既然酒量差，就克制一點別喝太多
否則我就把妳送回濟州
-我又不是小孩子
-妳這…
我知道了
三達阿姨，妳踩到屎了嗎？
什麼？眞的嗎？
哪裡？
這是什麼？
-這雙鞋很貴呢，眞是的
-誇張
-這是什麼？
-喂，趙三達
那不是妳的工作室嗎？
什麼？
昨夜擔任韓國知名攝影師助手的卅多歲女子
意圖從永浦大橋上投水自盡未遂
接到報案而出動的警方將其救起
送到附近的醫院
她目前性命無礙
身心需要靜養…
那是什麼？
她是妳的助手嗎？是嗎？
好像是
但妳的助手為何會那樣做？
等等
-我出去一趟
-據悉
她是因飽受某攝影師的欺壓
及言語暴力欺凌
才會做出極端選擇
警方正針對此事
調查她是否眞遭遇職場霸凌
職場上的濫用職權
及言語暴力已成為社會問題
藝文界也發生相關問題
衝擊了社會
趙姓攝影師
曾與許多國內頂級巨星共事
她的方姓助手
表示自己曾數次
遭趙姓攝影師濫用職權欺壓
對方姓助手
施行言語暴力的趙姓攝影師…
你好？
那不是眞的
你也很了解趙室長，沒有那種事
（攝影師趙恩惠被控職場霸凌）
是
編輯，我怎會那樣對手底下的人呢？
衹是那天發生了一點事
記者先生，何必撤掉拍好的照片呢？
請再稍等一下吧，那麼…
違約金？
你在說什麼？
記者先生
室長，剛才廣告公司也說要取消合約
《X雜誌》跟《絨球》
也都取消了封面攝影
儘管我一直說那不是眞的
他們仍說現在正在風頭上，決定退出
妳打給方前輩了嗎？
她一直不接我們的電話
她也不接我的電話
明明就不是眞的，我們每天都在一起
我們最清楚妳多照顧方前輩
現在該怎麼辦？
記者們一直在外頭
這算什麼事？
昨晚出了什麼事嗎？
有哪個案子沒取消嗎？
全都取消了
這樣下去不會連攝影展也取消吧？
喂
巴黎雜誌不可能
光憑片面之詞就那樣做吧
畢竟是國際性的攝影展
但沒有人願意聽我們解釋
（模特兒靜雅的經紀人）
室長，等等
我會跟靜雅談談
這應該是她們公司要求的
妳也知道，我跟靜雅很要好
等一下
靜雅，我是趙室長
攝影師，我是靜雅的經紀人
是，靜雅呢？
她沒辦法接電話
如果妳打來
是因為她為攝影展而拍的照片
能請妳撤掉照片嗎？
我…
這是因為那則新聞吧？
我會接受訪問，那不是事實
靜雅一定知道，我們共事那麼多年了
那個…
我懂公司方面一定會感到擔心
對不起，但這是靜雅的要求
什麼？
我們當然知道妳沒做那種事
但我們現在無法預測輿論走向
請撤掉我們家模特兒的照片
對不起
對不起，攝影師
能請妳撤掉攝影展上我的照片嗎？
（演員張碩中，金文京編輯）
（姜宰潤代表）
（朱炫善編輯）
（模特兒廉正宇）
（趙恩惠過去十五年：我的人）
你好？
趙小姐，由於妳近來的爭議
我們恐怕無法繼續進行
妳的巴黎雜誌世界巡迴展覽
抱歉
（本次攝影展以“我的人”為主題
呈現攝影師過去十五年的人生）
在我的故鄉濟州
教育海女時，最強調一句話
“一天也別貪心
能憋氣多久，就待在水裡多久
在看起來平靜
實則充滿危險的大海中
衹在呼吸能承受的範圍內努力
當你再也撐不下去時
就回到一開始的水面上
調整呼吸”
你看到聽到了什麼？
不斷循環的人生
風迎面吹來
天啊
羅女士，快過來
快來
羅女士，快來
-快來
-一起過來
她很開心呢
我們去換件衣服再來
去吧，去換衣服
天啊，眞達爸爸來了
妳們好
你好
快來吧
妳們抓到了很多嗎？
天啊
妳們騙我
再見
天啊，會長眞有福氣
老公每天來接妳，又有兒孫福
天啊，我眞是嫉妒死了
好羨慕
哪有什麼好羨慕的？
我才沒有兒孫福
妳三個女兒都在首爾
發展得那麼成功
妳的大女兒、二女兒
不都是出現在新聞裡的人物嗎？
從濟州到本島過得那麼成功可不容易
-其他人最後都失敗回來了
-沒錯
從三達里去首爾沒失敗回來的人
衹有妳們家的三個女兒
對啊
不管是首爾或濟州
人過日子都是差不多的
我先走了
好
再見
說什麼兒孫福？
一個是失婚女
一個是老處女
還有一個是寡婦
我上輩子不知道造了什麼孽
至少她們都很善良
哪有比她們更善良的孩子？
造孽的人可能不是我，而是你
妳這人非得這樣說話嗎？
妳明明比我更擔心孩子們
妳不記得了嗎？
眞達跟三達剛去本島時
妳大哭大鬧的樣子
我哪有哭？
不必再做飯給人吃，我痛快得很
不關心媽媽是死是活
連通電話也沒有的孩子哪値得我哭？
所以妳才鬧脾氣啊
萬一孩子們突然回家，妳要怎麼辦？
你瘋了嗎？
我都這把年紀了
還要做飯給成年的孩子吃？
別說這種廢話
行了
濟州氣象廳的王牌
趙容弼氣象預報員
首爾本廳又寄來人事調令，要你過去
到底要我說多少次我不去？
你為什麼這樣子？
這也不是一兩天的事了
収信的人也請負責丟棄
我要來不及了
到底是為什麼？
你為什麼不去？大家想去都去不了
問題不是本廳
而是首爾
因為首爾有個容弼不能碰見的人
世事難預料
別說了，為什麼一直說這種話？
嗨
媽
外婆
《歡迎回到三達里》
（後記）
（趙容弼與趙三達，十七歲）
廿八架
妳為什麼要數飛機的數量？
兩小時之間有廿八架飛機起飛
從濟州起飛的飛機這麼多
為什麼沒有一架是載我走的？
那當然是因為妳媽不允許
我總有一天一定會搭上去
搭上飛機去首爾，你等著瞧
妳為什麼總想著要去本島？
我們社區的哥哥姐姐們去了首爾
最後全都失敗回來
妳不知道嗎？
-我家鄰居現在還…
-喂
-怎麼了？
-我不一樣
我一定會成功，絕對不會回來
你等著瞧
妳聽聽這個，就是現在
很好聽
對吧？
妳的手上沾到什麼？
這是屎嗎？
（為了不回到小溪）
各位乘客
本班機稍後將抵達濟州國際機場
（感謝已故的宋海與家屬
願意讓他在節目中現身）
（感謝《我的媽媽是海女》
一書的作者高希英）
三達眞的做了那種事嗎？你知道吧？
擔心趙三達的話就打給她
不用顧慮我
-媽！
-趙容弼？
-他為什麼會來這？
-我進去了
會長
什麼？
我知道了
快來！
他們為什麼要來我家？
他們兩個人至少會碰上一次吧
要見夫尚道一面還眞難呢
鄉下地方哪來的超跑？
妳不能這樣做，恩珠
會長，妳不知道嗎？
三達霸凌下屬
-結果出了大事
-什麼？
竟然沒一個人問妳好不好
這裡的水好深
她在做什麼？